# 2018 徐州网络赛
Date: 2018-09-09

## Practice Link
https://www.jisuanke.com/contest/1557

## 流水账
开场，达烽敲签到题I，打错了个小细节（边界0的处理），WA了一发，32min AC. 之后立辉敲F，赛波敲G。F有点坑，64min AC. G 62min 1A. 之后达烽敲H(bit), 74min 1A. 达烽敲B(博弈DP），107min 1A. 接着立辉139min过了DP题A，赛波151min过了数论题D. 然后达烽开始打C，爆搜题。立辉打J，最小生成树，209min 1A. 达烽继续打C，254min AC。 最后赛波292min过了矩阵快速幂K。


## 个人总结
### 徐达烽
今天题目不是很难，后面的题过得都很顺畅的。可能前期做题做得比较慢，要是速度再提高一点，就能有时间搞E了。（前排一堆队伍AK）我敲暴力C的时候，打错一个标点，浪费18min……不应该。队友都好强，离第一场ccpc还有2周，自己也要好好准备。
### 梁赛波
开场先梦游了一会儿，然后过了签到题G，后来立辉讲了一下D的题意，推了一下不会做，于是重新读了一遍题重新推了一遍看看有没有可做的形式，发现还是一样，目光在题面和草稿之间来回切换的时候发现式子后面好像可以递归成子问题，边界是mu的前缀和可以杜教筛。跟立辉讲了一下做法感觉复杂度很迷，当时没管这么多直接上机一把梭，中途下机想了一下怎么写，再上机写完过完编译直接过样例，不过样例有点劲，n,m数据范围最大超过int，题目给了n=m=2输出-1，我于是手造了n=m=3输出0，测了一发对了就直接交了，结果运气好好直接过了...下半场我就一直在ob队友过题了，最后K一直想不出来，达烽做完C之后说把矩阵展成一维之后可以直接矩阵快速幂，一开始没反应过来，仔细想想还真的是...一直被题目给的二维卷积的形式骗了啊...不过算了一下复杂度感觉可能要优化一下常数才能过，由于是64位0/1,还剩30分钟的时候我正准备打unsigned long long刚好能压起来，不过大概花了5分钟脑补了一下细节，感觉我颤抖的双手大概是敲不出来了，于是删了重打，直接二维int数组上，结果过了...

这场打的还行，好久没打三人一机的比赛了，感觉打起来比平时有感觉一些。要是立辉全程在的话感觉还可能可以挣扎一下E，最后实在没时间了。

## 要补的题+题解
### E
设路径的起点和终点分别为s和t，枚举双倍伤害开始的起点st和终点ed.那么路径可以表示为s->st->ed->t.

[st,ed]这一段长度为T的答案很容易用矩阵快速幂求出。还有两段，s->st, ed->t的长度和固定, 但分开了两段不好求。试着在t->s间连一条虚边，这两段就可以合并了，也就是[ed,st]并且中途会经过一条虚边。

怎么处理这条虚边呢？我们可以将原图复制一份，这样有两份图，一份表示经过虚边前的点，一份是经过虚边后的点，然后两份图间，任意两点连上虚边，就可以转化成跟求[st,ed]这段一样的矩阵快速幂问题了，只不过点数多了一倍。

特殊情况要处理好。
```c++
#include <bits/stdc++.h>
using namespace std;
int n,m,t,T;
const int N = 130;
int sz;
int deg[N];
typedef long long ll;
struct mat{
    ll a[N][N];
    mat(ll val){
        for (int i = 1; i <= sz; i++)
        for (int j = 1; j <= sz; j++) {
            a[i][j] = val;
        }
    }
    ll* operator[](int x) {
        return a[x];
    }
};
void Maxi(ll &a, ll b) {
    if (b > a) a = b;
}
mat mul(mat&A, mat&B){
    mat C(-1);
    for (int k = 1; k <= sz; k++)
    for (int i = 1; i <= sz; i++)
    for (int j = 1; j <= sz; j++) {
        if (A[i][k] != -1 && B[k][j] != -1)
            Maxi(C[i][j], A[i][k] + B[k][j]);
    }
    return C;
}
mat pow(mat A, int n){   
    mat B(-1);
    for (int i = 1; i <= sz; i++) B[i][i] = 0;    
    while (n > 0) {
        if (n & 1) B = mul(B, A);
        A = mul(A, A);
        n >>= 1;
    }
    return B;
}
int X[N*N], Y[N*N], damage[N];
int main() {
    scanf("%d%d%d%d", &n, &m, &t, &T);
    for (int i = 0; i < m; i++) scanf("%d%d", X + i, Y + i), deg[X[i]]++;
    for (int i = 1; i <= n; i++) scanf("%d", damage + i);
    sz = n;
    mat A(-1);    
	for (int i = 0; i < m; i++) {
        int x = X[i], y = Y[i];
        A[x][y] = damage[y];
    }
    for (int i = 1; i <= n; i++) {
        if (deg[i] == 0) A[i][i] = 0; 
    }
    A = pow(A, T - 1); 
    
    sz = n * 2;
    mat B(-1);
    for (int i = 0; i < m; i++) {
        int x = X[i], y = Y[i];
        B[x][y] = damage[y];
        B[x+n][y+n] = damage[y];
    }
    for (int i = 1; i <= n; i++)
    for (int j = 1; j <= n; j++) {
        B[i][j+n] = damage[j];
    }
    for (int i = 1; i <= n; i++) {
        if (deg[i] == 0) B[i][i] = 0; 
    }

    B = pow(B, t - T + 1);
    ll ans = 0;
    for (int st = 1; st <= n; st++)
    for (int ed = 1; ed <= n; ed++) {
        if (A[st][ed] != -1 && B[ed][st+n] != -1) {
            Maxi(ans, 2 * A[st][ed] + B[ed][st+n] + damage[st]);
        }           
    }
    printf("%lld\n", ans);
}
```

